+++
title = "DairyMemo"
date = "2021-05-13"
extra.icon = "../img/dayo.jpg"
+++

ビル・ゲイツってさぁ、billはお札とかの意味があって、gatesも論理ゲートとかのgateだと考えたらすげぇ名前だな。
お札!回路! みたいな。名は体を表しすぎじゃねぇの? 御坊茶魔と変わんねぇじゃん。

さて、n2tも片付いた事だし、atcoderの練習でもしようかと思ったんだけど、
自分で1からコンピュータを作るっつう課題の魅力からはなかなか抜け出せず、テトリスを本気で動かせるにはどうしたら良いか考えたり、
調べ物をしたりやってたら一日が終わりつつある。

次に何をつくるか考えるのが一番楽しいよなぁ。夢と野望を仕様に詰め込んでさぁ。アイデアだけは毎回最高傑作です。
作業にかかるとそれは毎回絶望に変わるんですけども。この現象には何か名前がついていてもおかしくないんだけどどうだったか?

## ひとまずメモ
とりまrustでなんか書いてたらなんか出来上がると思うので、よく考えずダラダラメモ。
まずHACKハードウェアシミュレータを作るってのは楽しそう。
またいちいちbitを立てたりひっこめたりも面倒なのでi16を !(a & b) で、はいnand!とかしてさっさと終らせたい所だけど、
結局フラグとか処理せにゃならんっぽいのでひとまず

``` rust
enum Bit {
    O,
    I,
}
```

こういう感じのenumを作る。この enum が実にカッコイイと思う。
俳句の良さとかに通じるものがある。俳句わかんないけど。
次に nand を作ればほぼ勝ち確でした。ありがとうございました。

```rust
fn nand(a: Bit, b: Bit) -> Bit {
    match (a, b) {
        (Bit::I, Bit::I) => Bit::O,
        _ => Bit::I
    }
}
```

nandさえあれば勝つるというのは本に書いてあったので間違いないです。
ほんでもやっぱこれ16ビット並べるのはめんどっちい。本当は、

```rust
fn nand(a: i16, b: i16) -> i16 {
    !(a & b)
}

// ましてや、

fn and(a: i16, b: i16) -> i16 {
    a & b
}
```

なんですけども、流石に本末転倒感が否めないので、間をとって、

```rust
trait PrimeGate {
    fn nand(a: Self, b: Self) -> Self;
    fn get_false() -> Self,
    fn get_true() -> Self,  
}
```

トレイト作って
Bit と i16 に それぞれ実装

```rust
impl PrimeGate for Bit {
    fn nand(a: Self, b: Self) -> Self {
        match (a, b) {
            (Bit::I, Bit::I) => Bit::O,
            _ => Bit::I
        }
    }
    fn get_false() -> Self {
        Bit::O
    }
    fn get_true() -> Self {
        Bit::I
    }
}

impl PrimeGate for i16 {
    fn nand(a: Self, b: Self) -> Self {
        !(a & b)
    }
    fn get_false() -> Self {
        0
    } 
    fn get_true() -> Self {
        !0
    }
}
```

と、してみる。こっちも単純でカワイイ。
とりあえず not と and ゲートやっつけてみる。

```rust
fn not<T: PrimeGate>(a: T) -> T {
    let b = Primegate::get_true();
    PrimeGate::nand(a, b)
}

fn and<T: PrimeGate>(a: T, b: T) -> T {
    not(PrimeGate::nand(a, b))
}

#[test]
fn test() {
    assert_eq!(Bit::O, not(Bit::I));
    assert_eq!(Bit::I, and(Bit::I, Bit::I));
    
    assert_eq!(-1235, not(1234));
    assert_eq!(2, and(3, 6));
}
```

無事通る。そりゃそうなんだけど便利な世の中です。
マルチプレクサ辺りは i16 を `Vec<Bit>` とか分ける必要出ちゃうぽいけど、
それでもAnd16とか書く必要は無くなったぽいので良しです。
それだけの効果しかないかもしらんけど、こういうの考えるの楽しい。
ま、そもそも書く必要が無いんだけど、それを言っちゃおしまいです。

