+++
title = "DairyMemo"
date = "2021-05-16"
extra.icon = "../img/dayo.jpg"
+++

Markdownでリンク貼る方法を完全に覚えたので今後ジャンジャン貼っていきたい。

[Github Status](https://www.githubstatus.com/)

こないだ全然GithubActionが動かずページの更新ができない時があって、私はCIみたいなのは良くわからずに使っているので何か変な設定をしてしまったのだろうな
と思い、なおそうとは思ったんだけどもはやどこをどうイジって作ったのだかも覚えていないもんだから、これは一回まっさらにリセットしないとダメなのかなと落ち込んでいたところ、
どうやらgithubの方がトラブっているっぽいという情報を入手し事なきを得るどころか超嬉しかったので、今後何かあったときは真っ先にgithub、お前を疑ってやるという事で、
Github Statusは記念に貼っておきたい。

今見たらまた動いてないっぽい!秒で役に立った!すげぇ!どのくらいの頻度で起こるもんなんかよくわからんけども。

今日は予定通り、久々のUberオンライン。料金体系が変わって収入減りますよみたいな話を聞いていたのでどんなもんかと思ったけど、今日は絶妙な悪天候ということもあって2時間弱で3000円くらいとまずまずの成果。うち30分くらいは店のトラブルに巻き込まれた感じでしたが、まぁそこそこそういう事もあるので慣れたもんです。
配達前に稼動距離も配達先も出るようになったとか、店に行くまでの距離もお金が発生するとかははっきり言って神アップデートだと思う。その影響で料金体系がブラックボックスになりましたし距離単価は減らしますとか意味が分かんないですが、Uberの運営はつねに斜め上を目指していると思われるので慣れたもんです。報酬は今後上がる可能性はゼロと思われ。
あと、上記のトラブルの関係でUberのサポートに電話したんですけど、サポートも今はリモートで自宅からとかだったりするんでしょうか?なんか電話繋がったと思ったら思いっきりトイレ流す音が聞こえたもんだからびっくりしました。

現状、UberEatsに関しては色んな話題があるみたいですけども、私は容器の問題が80%くらいなのではないかと思っています。品質についてはほぼ容器の問題。
思えば初期のAmazonとか結構酷かったよなぁ。あの状況が食品で起きている感じだといえばおっさんには通じるのかしら?Uber側はあくまでシステムを提供してるだけというのがまたたちが悪いんですけども。
ほんでもここらへん、実は台湾やら韓国やら資本のチェーン店とかは最近タピオカみたいにシールできる使い捨て容器を使ってたりして1歩先を行っている感じ。
マクドナルドとかは容器が意外とガッチリしたものを使ってたり、KFCはそもそも溢れるような商品はデリバリーやってなかったりで、
やはり人気がある店はそれなりに工夫がある。やっぱり工夫は重要だなーと。KUFU。勉強になります。資本の問題ってものあるんでしょうけど。
個人でやってるところは本当に玉石混交で酷いところは本物の詐欺集団がやってると思われ。飲食業界の裏が見えて面白いです。逆に良い店は自分も行くようになったりして、Uber配達員は意外と良い店知ってる人いると思うので、Uber配達員の食べログみたいなのあったらいいのになと思う。星の代わりに配達履歴で信頼度変わるみたいな。
自転車の交通ルールに関してはもうこの国は無理だと思います。もっと生贄が必要。それでも改善されないと思う。わたしは今後とも安全運転。そういえば安全運転ていう言葉も昔より聞かなくなった気がする。オレオレ詐欺の方が怖いのかもしらん。